1) Faça um programa que leia um número inteiro e retorne seu antecessor e seu sucessor. 

2) Faça um programa que leia um número real e imprima a quinta parte desse número.

3) Faça um programa que leia três valores inteiros e mostre sua soma.

4) Leia quatro valores do tipo float. Calcule e exiba a média aritmética desses valores. 

5) Faça um programa que calcule o ano de nascimento de uma pessoa a partir de sua idade e do ano atual.

6) Leia uma velocidade em km/h (quilômetros por hora) e apresente convertida em 
m/s (metros por segundo). A fórmula de conversão é M = K/36, sendo K a velocidade em km/h e M em m/s.

7) Faça um programa que leia um valor em reais e a cotação do dólar. Em seguida, 
imprima o valor correspondente em dólares.
 
8) Leia um valor que represente uma temperatura em graus Celsius e apresente-a 
convertida em graus Fahrenheit. A fórmula de conversão é: F = C ∗ (9.0/5.0) + 
32.0, sendo F a temperatura em Fahrenheit e C a temperatura em Celsius.

9) Leia um ângulo em graus e apresente-o convertido em radianos. A fórmula de 
conversão é R = G ∗ π/180, sendo G o ângulo em graus e R em radianos e π = 
3.141592.

10) A importância de R$780.000,00 será dividida entre três ganhadores de um concurso, sendo que:
 i. O primeiro ganhador receberá 46% do total.
 ii. O segundo receberá 32% do total.
 iii. O terceiro receberá o restante.
Calcule e imprima a quantia recebida por cada um dos ganhadores.

11) Leia o valor do raio de um círculo. Calcule e imprima a área do círculo correspondente. 
A área do círculo é A = π * raio2, sendo π = 3.141592.

12) Leia a altura e o raio de um cilindro circular e imprima o volume desse cilindro. 
O volume de um cilindro circular é calculado por meio da seguinte fórmula:
V = π * raio2
 * altura,
 em que π = 3.141592

13) Sejam a e b os catetos de um triângulo cuja hipotenusa h é obtida pela equação: 
h = sqrt(a^2 + b^2)
Faça um programa que leia os valores de a e b, e calcule o valor da hipotenusa 
através da fórmula dada. Imprima o resultado.

14) Faça um programa que converta uma letra maiúscula em letra minúscula. Use a 
tabela ASCII para isso.

15) Faça um programa para ler um número inteiro positivo de três dígitos. 
Em seguida, calcule e mostre o número formado pelos dígitos invertidos do número lido. 
Exemplo: 
Número lido = 123 
Número gerado = 321

16) Escreva um programa que leia um número inteiro e mostre a multiplicação 
e a divisão desse número por dois (utilize os operadores de deslocamento de bits).

17) Escreva um programa que leia um número inteiro e mostre o seu complemento 
bit a bit.

18) Elabore um programa que leia dois números inteiros e exiba o deslocamento, à 
esquerda e à direita, do primeiro número pelo segundo.

19) Elabore um programa que leia dois números inteiros e exiba o resultado das opearações de “ou exclusivo”, “ou bit a bit” e “e bit a bit” entre eles.
