1) Faça um programa que leia dois números e mostre qual deles é o maior.

2) Faça um programa que leia dois números e mostre o maior deles. 
Se, por acaso, os dois números forem iguais, imprima a mensagem “Números iguais”.

3) Faça um programa que leia um número inteiro e verifique se esse número é par 
ou ímpar

4) Faça um programa que leia o salário de um trabalhador e o valor da prestação de 
um empréstimo. Se a prestação:
 • For maior que 20% do salário, imprima: “Empréstimo não concedido.”
 • Caso contrário, imprima: “Empréstimo concedido.”

  5) Faça um programa que leia um número e, caso ele seja positivo, calcule e mostre:
 • O número digitado ao quadrado.
 • A raiz quadrada do número digitado.  

6) Faça um programa que receba a altura e o sexo de uma pessoa e calcule e mostre 
seu peso ideal, utilizando as seguintes fórmulas (em que “h” corresponde à altura):
 • Homens: (72,7 * h) – 58
 • Mulheres: (62,1 * h) – 44,7

7) Uma empresa vende o mesmo produto para quatro diferentes estados. 
Cada estado possui uma taxa diferente de imposto sobre o produto. 
Faça um programa em que o usuário entre com o valor e o estado de destino do produto 
e o programa retorne o preço final do produto acrescido do imposto do estado em que 
ele será vendido. Se o estado digitado não for válido, mostrará uma mensagem 
de erro.
                        Estado MG SP RJ MS
                        Imposto 7% 12% 15% 8%

8) Escreva um programa que, dada a idade de um nadador, o classifique em uma das 
seguintes categorias:

                        Categoria   	Idade
                        Infantil A      5-7
                        Infantil B      8-10
                        Juvenil A       11-13
                        Juvenil B       14-17
                        Sênior          maiores de 18 anos

9) Faça um programa que leia a altura e o peso de uma pessoa. De acordo com a 
tabela a seguir, verifique e mostre qual a classificação dessa pessoa.
         
     
    Altura                                          Peso
*****************         Até 60       Entre 60-90 (inclusive)       Acima de 90
Menor do que 1,20            A                    D                        G
1,20-1,70                    B                    E                        H
Maior do que 1,70            C                    F                        I


10) Faça um programa que leia três números inteiros positivos e efetue o cálculo de 
uma das seguintes médias de acordo com um valor numérico digitado pelo usuário e 
mostrado na tabela a seguir:
            
            Número digitado            Média
                    1               Geométrica
                    2               Ponderada
                    3               Harmônica
                    4               Aritmética

11) Faça um programa que informe o mês de acordo com o número digitado pelo 
usuário. Exemplo: Entrada = 4. Saída = Abril

12) Usando o comando switch, escreva um programa que leia um inteiro entre 1 e 7 
e imprima o dia da semana correspondente a esse número. Isto é, domingo, se 1, 
segunda-feira, se 2, e assim por diante

13) Faça um programa que mostre ao usuário um menu com quatro opções de operações matemáticas (as operações básicas, por exemplo). O usuário escolhe uma 
das opções, e o seu programa pede dois valores numéricos e realiza a operação, 
mostrando o resultado.

14) Faça um programa para verificar se determinado número inteiro lido é divisível 
por 3 ou 5, mas não simultaneamente pelos dois.

15) Faça um programa que leia os coeficientes de uma equação do segundo grau. Em 
seguida, calcule e mostre as raízes dessa equação, lembrando que as raízes são 
calculadas como

 x = (-b +- sqrt(Δ))/(2 * a)

em que Δ = b^2 – 4 * a * c 
e  ax^2  + bx + c = 0 representa uma equação do segundo grau. 
A variável a tem de ser diferente de zero. Caso seja igual, imprima a mensagem “Não é equação de segundo grau”.
Do contrário, imprima:
Se • Δ < 0, não existe real. Imprima a mensagem “Não existe raiz”.
Se • Δ = 0 existe uma raiz real. Imprima a raiz e a mensagem “Raiz única”.
Se • Δ > 0, existem duas raízes reais. Imprima as raízes